Machine Learning: riconoscimento immagini DATASET MNIST

os: libreria di interfaccia grafica da usare eventualmente

to_categorical: trasforma la label in un vettore one_shot: Es: 5 -> [0 , 0 , 0 , 0 , 0 , 1 , 0 , 0 , 0 , 0]

Se voglio usare una FFNN anzichè una CNN, devo linearizzare i dati relativi alle immagini: uso reshape().

Dropout: utilizzato soltanto nella parte di training

Softmax: produce in output alla rete una vettore delle probabilità di trovarsi in una determinata classe.

Bisogna impostare addestramenti con tante epoche per ottimizzare un modello su 60000 immagini.

Guardare le performance della rete neurale al variare della scelta dell'ottimizzatore.

GIMP: Le cifre vanno scritte in bianco con sfondo nero

Come caricare GIMP?