Selezionare SIMULATION_TYPE 2 con valore di J e valore di H (esempio 1.0 e 1.0):
Non ho un controllo diretto sulle probabilità di accettazione con l'algoritmo di Gibbs: ad alta temperatura ho 
alta accettazione. Ma lo spin flip a bassa temperatura è decisamente più problematico.
In generale, lo spin flip è veloce computazionalmente. Per questo motivo, usare, per ogni blocco, un numero di step
decisamente elevato: annientare l'autocorrelazione!

Il codice così dato dal Prof. fornisce lo stato iniziale con tutti gli spin scorrelati! Per partire da un ground state 
bisogna mettere mano a SYS.initialize(). Se vogliamo ripartire, bisogna spostare l'output nella cartella CONFIG di INPUT.
Per ogni configurazione di temperatura, ripartire dall'output alla temperatura precedente. Man mano che la temperatura cala,
ripartire dalla configurazione precedente è un'ottima scelta a temperatura bassa.

Ora non ho più Verlet: perchè le posizioni sono ora fissate. Ora c'è move, che cambia lo stato di una particella alla volta.

Come si calcola la media in fase di ogni grandezza: si valuta la grandezza su ciascuna configurazione di spin del sistema, 
pesando ogni valore sul peso di Boltzmann, campionato con Metropolis/Gibbs.
In particolare, magnetizzazione e suscettività sono esse stesse medie in fase degli spin (vedi formule sul Jupyter Notebook)

Svolgere l'esercizio sia con il Metropolis sia con l'algoritmo di Gibbs